Estou aqui com Art Gillespie,
engenheiro e gerente
de contratação aqui da Udacity.
Obrigado pela presença.
"Art Gillespie
Diretor de engenharia"
- Obrigado por me receber, Matt.
-Imagina!
O que eu disse a você
é que estou tentando ensinar
aos alunos como usar seu perfil
do GitHub como um portfólio
para mostrar seu trabalho.
Quero que eles entendam
o que um contratante
ou recrutador realmente procura
em seu perfil do GitHub.
OK.
Então, para começar.
Qual é a sua função
como contratante?
Bom, a função de contratante é
realmente colaborativa e
trabalho com engenheiros na equipe
e na liderança,
e identificamos
quais atributos valorizamos
nos engenheiros.
Em seguida, trabalhamos junto com...
temos excelentes recrutadores
e profissionais de RH.
Trabalhamos junto com eles
para descobrir como
fazer a melhor triagem
desses atributos
e depois, é claro,
dedico um bom tempo
à realização das entrevistas.
Você sabe, avaliar as pessoas, verificar
o repositório do GitHub delas,
seus perfis do LinkedIn e não só
apenas tentar entender
os candidatos e depois
tomar uma decisão de contratação.
Legal, então quando você
analisa um perfil do GitHub,
qual é a primeira coisa que olha
e por que isso é importante?
Bom, a primeira coisa que
olharia é esse tipo de mapa de aquecimento
na base da atividade,
as diferentes tonalidades de verde,
porque isso me dá
uma boa noção
: dessa pessoa... ela
adora codificar?
E ela colabora com frequência?
E não precisa ser
assim o tempo todo,
mas se você observar padrões regulares,
e eu descobri que
isso está relacionado
ao sucesso no local de trabalho, você
sabe que a pessoa adora codificar.
Demais.
Depois das suas impressões
iniciais, como examinar
este gráfico de atividades,
qual é a segunda coisa que você olha
para entender
o candidato?
Para mim, a etapa seguinte
é só dizer, tudo bem,
aqui estão os repositórios que eles criaram,
aqui os repositórios
para os quais contribuíram,
você sabe que eles fizeram
o melhor trabalho,
escolhe um deles,
se aprofunda e eu passarei um tempo,
às vezes uma hora, lendo
o código deles e tentando
descobrir o tipo de
engenheiro que são.
Às vezes eu apenas
me aprofundo, sabe,
eles colaboraram
para outras questões de repositórios do GitHub?
Como eles interagem com
outras pessoas nessas discussões,
eles são bons colaboradores,
você sabe?
Eles são pacientes?
Esse tipo de coisa.